این سطح معرفتی که الان مردم ما دارن و این سطح اقلانیتی که دارن خیلی بلاتر از اون زمان هاست.
ولی ازا معرفتشون نسبت به امام و حتی قربشون نسبت به امام خیلی بیشتر نسبت به اونها.
اینه که میشه گفت که امروز اگر کسی باورش این باشه که بعد از پیانبر این دوازده نفر امام بودن و مختلط و طائع بودن و شهیدند یعنی شاهدند و قریبند اون خلی اینو بعدن بیشتر صحبت خواهیم کنند در این باره.
اون معرفت لازم به دستا برده به لحاظ نظری و اگر واجبات رو اجمالا انجام بده محرمات رو اجمالا ترک کنه اگرم گناهی کرد توبه بکنه
میشه اینها رو تحت انوانشون.
شیعه یاد کرد ازشون.
این افرادی که با این مشخصاتی که من ارز کردم با توجه به اون سطح معرفتی که الان پیدای کردن سطح اقلانیت که بشر امروز داره.
در مجموع انسان امیدوار میشه که کسانی که اهل به اصول دوازده امام رو قبول دارند و واجباتشون انجام میدن اجمالا و محرمات رو ترک می کنند اجمالا اینها رو میشه انوان شیعه بهشون داد.
همون شیعه به همون معنی اصلیش که در روایات هم وارد شده.
حالا با خودشوی هم درجاتی داره دیگه.
بله.
اونی که زلمان بود خب اون زلمان اون نحل الویت اون خیلی بالا بود.
اما پاینتر که میاد میبینید که دیگران هم شیعه بودن.
تا سطحشون پاینتر بود.
به هر حال خلاصی ارز من نسبت به سال این خوهر محترم اینه که ما باید بین خوب و رجا باشیم.
بله.
نباید انقدر بترسیم که.
ناامید بشیم.
به ناامیدی کشیده بشیم.
بله.
نباید انقدر امیدوار بشیم که متجریب و گناه بشیم.
چون شما میل بعض نماز نمیخونن روزه نمیگیرن بعدم میگن خب حالا ما راپه مایه اربعین رفتیم.
خب بله اون خیلی عالیست.
صحابه زیادی داره.
امام حسین رو دوست داریم دلمون پاک باشه خوبه.
از این طرف بیفتیم که ببینیم که تمام قلق گناهی مایه حسین داریم.
بله.
از جدید میخواد گناه کن.
باید برو از آرهی کن برای امام حسین.
تمام.
نه اینجوری نیست.
حساب کتاب در کاره.
حساب در کاره.
نه از اون طرف.
انسان بخاطر یه گناه یا حتی بیشتر ست تا گناه هم کرده باشه.
ناامید شده باشه.
باید بین این دوتا باشیم.
از حالت ساده سلامونالله علیه پرسیدن که در پندنامه لغمان چی نوشته بود؟
چی اومده بود؟
حضرت فرمود عاجیبی بود.
عاجیب.
جمعال جمعال جمعال.
و عجیب ترینش این بود که فرمود فرزنده هم.
اگر در حالی خدا را ملاقات کردی که گناه جن و انس در نام عمل توست.
این تو به تنهایی به اندازه همه جن و انس گناه کردی.
یکی از افراد جن شیطانی دیگه.
اگر تو به اندازه جن و انس به اندازه همه گناه کردی باز از رحمت خدا نامین نباش.
اگر هم در حالی خدا را ملاقات کردی که سباب جن و انس در نام عمل توست.
یکی از افراد انس ایمه علیه موسیلان علیه.
بازم مغرور نشو.
به نظرم این شعر برای بین خوف و رجا بودن خیلی گویاز.
قررم شو که مرکب مردان مرد را در سنگلاخ بادی.
ها پی بوریده اند.
نومید هم مباش.
که رندان جور اینوش ناگه به یک اشاره به مقصد رسیدن.
یک ساعت خور از زمین رفت به آسمون.
واقعا یه ساعت هم پیشتر طول نکشید دیگه.
بله میشه انسان یک ساعت ها از این به آسمون بره.
از اون طرف هم دستنداز زیاده.
من همین امروز ارش کردم که ما بناست از یک میدانی مین عبور کنیم.
اینجا باید انسان موازب خودش باشه.
یک خارستانی به نام دنیا مسیریست که ما تا از این دنیا عبور نکنیم به مقصد نمیرسیم.
اینجا باید انسان موازبت کنه که توی این سنگلاخ ها یه وقت گرفتار نشه.
پس باید بین خوب و رجابود.
نباید ناومید باشین.
نباید متجریب و گناه بشین.
بسیار ممنون و سپاسگزار از ازتالی.
یه نکتر رو من لازم خدمت شنواندگان عزیز ارز بکنم.
این خوهر گرامی در بیانشون فرمودن که همین چارشنبه پاسخ این سالات رو بدید.
من میخوام بشنوم.
خدمت شما عزیزان شنوانده ارز کنم.
همونطور که قبلا همچندی مرتزک کردادم.
برنامه پرسماه اعتقادی برنامه تولیدی هست.
یعنی این برنامه قبلا در فرصتی جداغانه در استیدیوی زفت برنامه تولید و زفت میشه.
و در فرصت دیگه با یه تخخیر زمانی برای شما شنواندگان عزیز پخش میشه.
رضا فاصله زمانی هست بین زمانی که شما سآل میپرسید و تولید برنامه و پخش این برنامه.
از این که تخخیر میشه از شما گرامیان اصخایی میکنیم.
شما عزیزان میتونید قسمت های قبلی این برنامه را از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرمفضار ایران صدا دریافت کنید و بشنوید.
با ما همراه باشید.
933-2945 پرسیدند
اگر قرآن خوندن به عربی رو بلد نباشیم میشه ترجمه اون رو بخونیم؟
ثواب داره؟
بله ترجمه قرآنه.
قرآن هم ثواب داره اما اسمش قراعت قرآن نیست.
اون ثواب هایی که برای قراعت قرآن گفته شده فقط خوندن همون متن قرآنه.
چون متن قرآن کلام خداست.
ترجمه قرآن کلام اون مترجمه.
احکام قرآن رو نداره.
دست دادن به اون ترجمه بیبزوشگال نداره.
اگر یک اسم خدا توش باشه.
یا اسامی مقدس توش باشه.
در حال که به قرآن دست دادنش حرام مگفت.
حتی برای کنار شیطان هم تو سور قرآن باشه.
بیبزوش نمیشه دست داد.
احکامی بر قرآن مترتب هست.
از جمعه ثواب قراعت.
که خاص خود متن قرآنه.
بله انسان وقتی که داره قرآن رو متعلق میکنه.
ترجمهش رو داره فکر میکنه روش و تدبر میکنه.
اینم برای خوده ثواب داره.
ولی ثواب قراعت خیلی.
از کجا معلوم که دوباره از آنجا رانده نشبد؟
و مطلب بعد این که
برای رسیدن به اون بهشت و خولد
انسان باید از زمین عبور کنه.
باید از دنیا عبور کنه.
از جنگت و محفوفت و مل مکاره.
تا انسان این دوره این مدرسه رو تیه نکنه
به اون بهشت وارد نمیشه.
و آدم و هوا هموز به زمین حبود نکرده بودن
که بخوان این دوره رو تیه کنن.
بعد از اینکه اومدن به زمین
و پونه امتحانها شرکت کردن و قبول شدن.
بعدش دیگه اهل بهشت خواهند سود در قیامت.
پرسمان مجالی برای پاسخویی به پرسشهای شما.
همراهانه گرامی بخش پاسخهای کوتارو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم.
با ادامه برنامه پرسمان اعتقادی از شبکه رادیوی معارف در خدمت شما عزیزان هستیم.
سآل تلفونیه ای که از عزیزان شما
در این دامده آماده پخش هست به اتفاق میشنیم.
برای ادامه برنامه شما عزیزان شنیدیم.
برای ادامه برنامه شنا عزیزان شنیدیم.
ارادت من!
عجیب و غریب نیست
رعایت چند تا ترفند ساده و دمدستی توی آشپسخونه
میتونه روزانه از هدر رفت چندین لیتر آب در منزل جلو گیری کنه
بابست کردن یه سرشیر کم مصرف به شیر آشپسخونه
تا پنجاه درصد آب کمتری مصرف میشه
به جای شستن میبه و سبزی به صورت مستقیم زیر شیر
اونا رو توی یه کاسه یا سینک پر از آب بشورید
کتری رو به اندازه که لازم دارید آب کنید
آبی که توش برنج جوشندین رو دور نریزین
چون میشه با هاش صوب دارست کرد
ویتامین های برنج هم حروم نمیشه
به جای یخزودایی مواد غذایی با آب جوش
اونا رو از شب قبل از فریزر در بیارید
و توی یخچال بذارید
قابلمه ها و زرف هایی که غذا بهشون چسبیده
رو قبل از شستن توی آب خیست کنید
اگه زرف ها رو با ماشین زرف شوی میشورید
به جای استفاده از پیش شست و شو
اونها رو با یه دستمال یا اسفنج تمیز کنید
اگر هم زرف ها رو با دست میشورید
اونا رو توسین که پر از آب
با مقدار کمی مایه زرف شوی بشورید
و بعد آب کشی کنید
مقدار زیاد مایه زرف شوی زرف ها رو تمیزتر نمی کنه
فقط برای پاک کردنش آب بیشتری هدر میره
برای شستن آشپسخونه هم اول
با جارو آشقاله رو جمع کنید
بعد به جای تی
با یه دستمال نمدار لکیه های کف آشپسخونه رو پاک کنید
صبح شما به خیلی شمده های عزیز و گرامی
پیغمبر گرانقدرمون حضرت محمد مصطفى
صلی اللہ علیه و سلم فرمودند
که هر کس بشنود صدای مسلمانی را که فریاد می کند
یال المسلمین
مسلمانان به فریاد من برسید
و او را کمک نکند
دیگر مسلمان نیست
بله این روزها همچنان غذب و مردم مظلوم
و کودکان بیپناهش
چشم به راه دستای مهربونی هن که
مرهمی برای دردهاشون بشه
پویش ایران همدل
همچنان ادامه داره
و شما مردم حسینی ایران
میتونین کمکاتون رو از طریق شماری کارت
شست سی و هفت
نوود و نوود
هفتا سفر هفت
و یا شناسه دستوری ستاره چهارده مربع
به کودکان و مردم مظلوم فلسطین و غذب اهداف بفرماییم
یک مار دیگه یاد آوری می کنم
شماری کارت شست سی و هفت
نوود و نوود
هفتا سفر هفت
و یا شناسه دستوری ستاره چهارده مربع
با اعلام ساعت نو و بیس دقیقه دعوت می کنم
در ادامه برنامه های مردم مردم
در ادامه های این نوبت کاری رادیو معارف
به مدت هجده دقیقه مستنده پنجره رو بشنوید
توی قصه های قدیمی و کارتون های از اساتیر و داستان های باستانی
از افرادی مثل سندباد یا مارکوپولا یاد شده که
ماجراجو و جهانگرد بودن
و به هر جایی قدم می زشتن کارایی می کردن
اما راستی کسی از استوری واقعیی
ایرانی خبری داره
کسی که شهر به شهر و کشور به کشور می رفته و
اهداف بلندشو دنبال می کرده و به خاطرش
کلی خطر به جن می خریده
پنجره
امیدی به آینده نداشت متفکران جهان اسلام می نشستن مرسی سرایی روز سیاه مسلمانان را می کردن در نوشته های خود
ببینید آثار عدبیات مسلمانان برجسته و پیش رو را در این ست سال گذشته که نخبگانی از دنیا اسلام دلهاشون بیدار شده بود می دیدن وزع مسلمانها را و حقیقتن مرسی سرایی می کردن برای مسلمانها
سید جمال الدین اصدابادی توی ایران یه جانشین نبود
از این شهر به اون شهر می رفت و
او بردارید
اوزار را رسد می کرد
می فهمید که نفوز انگریز توی دربار قاجار چقدر زیاده و ایران دست استعمارگران چند پاره شده
استاد صدر واسقی پجوهشگر تاریخ و معلف کتاب سید جمال الدین اصدابادی پایه گذار نهزتهای اسلامی نامه ای از خود سید جمال را براتون می خونه
او در یکی از مقالات اروت و سقا این طور اظهار می کنه
یال المصیبه یال الرزیه این چه حالت هست؟
این چه فلاکت هست؟
مصر و سودان و شبه جزیره بزرگ هندوستان را که قسمت بزرگی از ممالک اسلامی است انگلستان تصرف کرده
مراکش و تونس و الجزائر را فرانسه تصاحب نموده
جاوه و جزائر بحر محیط را هلن مالک رقاب گشته
ترکستان قربی و بلاد وسیعه ماورا اون نر و قفقاز و داغستان را روس به هیته تسخیر آورده
ترکستان شرقی را چین متصرف شده
و از ممالک اسلامی جز معدودی بر حالت استقلال نمونده
اینها نیست در خوف و خطر عظیمه
استاد رحیم بوره از قدیه هم از تحولاتی که سید جماردین سرمنشعش بوده میگه
در ایران آمده یک جریان وسیعی را انداخته بین علما حوزه و بازاری های متدهیه
که این جریان قویه علمگراه و اسلامگراه است
علمگراه که ایران عقب افتده با جلو بره و اسلامگراه
میره مدتی تو دربار قاجار زمان ناصر ایدین شاه و دیگران رو اینا کار میکنه
که از طریق اینا دولت رو بادار کنه
و یک کارای اسلاحی هم انجام میده انگلیس ها و خود افراد فاسده تو دربار میفهمن مانعش میشن
این هم احساس میکنه شاه قاجار آدم بشه و نیست
اینا دنبال مساله اسلام و مسلمین و عزت ایران و این حرفانیستن دنبال خودشون و منافع خودشون
سر قضیه تنباکو
اصلا این جنبش تحریم تنباکو علیه انگلستان
که انگلیس ها تحت انوان قرار داده رژی و تنباکو
با شاه قاجار ناصر ایدین شاه آمدن و به این بحانه بر کل بازارهای ایران داشتن مسلق میشدن
در ده ها شهر ایران انبار و مرکز زدن
و اون زمان صد هزار کارمند از انگلستان و هند و آفریقا آوردن ایران
اصلا اشقال داشتن میکردن همون موقع
سید جمال اون موقع نامه میلویسه به مراجع و از یومده به معروف میزای شیرزی
چرا این قضیه خطرناکه این بحث تنباکو و یک تجارت معمولی نیست اینا
این نفوزه این نفوز اقتصادیه
سید جمال جزبه اولین کسانی که میگه مطور برق رو بیاریم تو ایران
به کسانی که با ایشون ارتباط دارن ایران میارن
کاملا دنبال علم و سنعت و آموزش جدیده ولی با حفظ اصول مکتب و با حفظ استقلال و آزاد
سید جمال الدین فقط یه مرد سیاسی نبود
او درس خونده یه حوزه بود
استاده یه قویی در زمینه ی اخلاق و ارفان و سلوک داشت و اهل مراقبه و تحجد بود
به خاطر همین اقداماتی که انجام میداد همه برای تقویت اسلام بود
اگرچه دشمنانش چیزای دیگه ای میگفتن
ایشون به طور قطعی یک عالم شیعست مجتهده
شاگرد شیخ مرتزا انساری صاحب مکاسبه
مرمو شیخ انساری ایشون رو برای تبلیغ معارف اهل بیت در سن 16-17 سالگی میفرسته به هند
چون این نبوغی داره
در حوزه ارفان هم از شاگردهای مرمو اصلا قولی همدانی و اینها از این بزرگان ارفانه
یعنی هم فقهش هم ارفانش آدم اهل سلوکه در حوزه نجف
بعد که وارد فضای اجتماعی بین الملل میشه
تمام جهان اسلام رو با ابزار اون موقع با امکانات اون موقع میره
میدونستین سید جمال الدین اسد آبادی فقط به فعالیت توی ایران اکتفا نکرد؟
اینجاست که یه بعد دیگه ای از این مرد بزرگ رو باید بشنسیم
در واقع مارکوپولای واقعی و ایرانی ما سید جمال الدین بوده
که مختلف سفر کرده و توی هر کدوم کلی برنامه داشته
سفراش هیچ کدوم تفریحی نبودن و باسه هر کدوم کلی نقشه اجرایی داشته که
کجا بره و چه کارایی بکنه که اسلام تقویت بشه و استعمار زعیف
مصر اولین کشور اسلامیست که با فرهنگ غربی آشنا شد
با فرهنگ غربی اولین کشور اسلامی در اواخر قرن هجده هم
و اولین کشور اسلامی بود که در مقابل اون فرهنگ اونو
پایی و غربی استاد و عیوب اون رو فهمید و در مقابل اون مقابلت کرد
سید جمال الدین بزرگ اون مرد اسلام خواه شجاع مبارز بزرگ
بهترین جایی را که برای مبارزات خود توانست پیدا کنه مصر بود
شاگردان اون محمد عبدو و دیگران و دیگران
میره مصر جناب محمد عبدو و جناب رشید رزا و امثال اینا که اینا هر کدام
رهبران جریان های بزرگ اسلامی شدن شاگردانی که تربیت کرده در الازهر
اولا یک تحول در الازهر ایجاد میکنه
بعد جریان ایجاد میکنه که مثلا معسیس اخوان المسلمین که بزرگترین تشکیلات
سننی بلکه اسلامی در جهانه هنوزم
یکی از محصولات سید جمال در حوضه روشنفکری حزب وفد رو تشکیل میده
که اولین حزب فعال غوی روشنفکری اسلامی زده انگلیسیست
که از تو خود ای حزب مثل سعد زغلول و دیگران بزرگانی باید میاند بیرون که خود اینا رهبران کم تا انقلاب در مصر هن
و تو علما تو الازهر یک جریان غوی بازگشت به تمدون اسلامی و احیاه فکر اسلامی ایجاد میکنه
انگلیسی ها از مصر تبیدش میکنن
بنابرای گزارش لورد کرومر مستشار انگلیسی در مصر
با اقدامات یک حزب چهل و پنج درصد از نفوز انگلیس در مصر کاسته شد
و ستت انگلیسی ها کاهش پیدا کرد
اسم این حزب حزب الوطنی بود
سیه جمالدین اسد آبادی توی دانشگاه الازهر مصر میرفته
با دانشجوها تره بحث میکرده و به قول معروف چشم و گوش اونا رو نسبت به مسائل جهان اسلام باز میکرده
ماجرای جالبیه بشنوید
همینجا با ست گزار منحرفه یک کافره اومده
مخصوصا که رفتیم دیدیم یک رومیزش هم کوره جغرافیایی گذاشته گفتیم دیگه ست درست کافره
سیه جمال یه بار دعوی می کنن توی الازهر کتکش میزنن
خودش میگه یک دلالشی بود که نمیفهمیدن